`高等数学 <HigherMathematics>`_ 

Introduction
============


.. graphviz::

   digraph flow {
      rankdir=LR;
      limit -> diff -> integral;
      N-> Q->Real->Complex->Tense;
   }
   

数列最早是自然数函数，最后扩展到实数。就变成函数。再从低维到高维。

数列的极限
===============

对于任意给定的E>0,可以找到正整数N,使得当m>N时，则|f(n)-a| <E.
数列的极限与前有限项没有关系。 并且有邻域（a,e).   也就是 |a - x | < e. 这样就可以随意放大与缩小，利用不等式。
以零为极限的变量称为无穷小量。
#. 极限的唯一性。
#. 数列的有界性
#. 数列的保序性
#. 数列的夹逼定理
数列的四则运算与与正常线性系统是一样的。
无穷大量
============

就像无穷小量，有严格的定义。 并且无穷大与无穷小互为导数。
一些不定式分情况而定，对于stars定理，如果 lim dx/dy=a,则lim x/y=a. 要求 x,y严格单调递增。
+收敛准则
=============

#. 收敛数列有界，有界数列不一定收敛。（有界，单调必有收敛）

通过极限我们就可以把定量与定性分析相互的转换。例如xn>0,则xn=1+xn/(1+xn)的它的极限值就是1/2+1/2*sqrt(5) . 不需要求初始值与具体值。
可以递归公式求出极限值。两边同时求极限，然后再解方程。
可以通过求x/y求极限，来知道x/y相对于极限的速度。例如都是无穷小量，如果=1就说明两者速度基本一致。
`Fibonacci <http://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E6%96%90%E6%B3%A2%E9%82%A3%E5%A5%91%E6%95%B0%E5%88%97>`_    的增长率的极限是0.618.黄金数。

曲线常度，积分折线常度。 例抛物线，任一条曲线的常度，可以积分点距。曲线的曲率，长度都是公式来计算的，曲率由二阶导与一阶来计算出来。长度由曲线积分来求。原来定积分只能求面积。本质是在哪里。
平曲曲线的弧长，与空间曲线弧长都是对闭区间示对于点距求积分。见P251微积分。正是有了极限微分与积分基于不同模型才有计算。现在微分与积分基本上是不分家的。有积必有微。
在不使用微积分的情况下，还是可以使用极限再初等函数的各种变换来计算。例如圆的面积就是利用数列极限的夹逼性，利用内接与外切正多边的求得圆面积。并且极限可以直接代入方程来计算。我们简称极限方程吧。
闭区间套定理，可以证明实数不列。
子列，任何子列与原数列的收敛性是一样的。
有界数列，必须收敛子列。
无界数列，必须无穷大子列。
cancky 收敛原理，收敛充分条件，就是基本数列。

.. csv-table:: 

    Cancky 收敛 <=>闭区套定理 <=>确界存定理 <=> 单调有界数列收敛定理 <=>Bilenao-Weiertrass 定理  ,
   `函数极限 <LimitsAndContinuityOffunction>`_  ,  , `Euclid空间 <EuclidSpace>`_  ,
   ,

See also
========

#. `数学分析》精品课程 <http://math.fudan.edu.cn/math&#95;anal/>`_  复旦

Thinking
========



实数的子集就是区间，开区间，闭区间。

-- Main.GangweiLi - 25 Sep 2013


y=x+esin(y) kepler方程。

-- Main.GangweiLi - 25 Sep 2013


运算与数系是相关的，由自然数对于加乘的封闭性，而对于整数而减法的封闭，到有理数对除法的封闭。对于开方的封闭加入无理数，从而扩展到实数。

-- Main.GangweiLi - 26 Sep 2013


用haskell与python的sympy 来计算一下。

-- Main.GangweiLi - 29 Sep 2013


递归公式可以Z变换求通项公式。

-- Main.GangweiLi - 02 Oct 2013

