+ Introduction
==============

数相对于运算而来的，由人类最初的记数开始有自然数加法，随着数量的加大就有乘法，对于自然数是封闭的。往后由于分配问题引入除法进而引入小数，再从面积引入乘方与开方。当然另外一些那就是数列。数列就是自然数集的上函数。并且很多在实数集上性质是可以转到自然数集的。
%RED%
既然是函数，我们就要研究函数的一般性质在自然数上体现，直线方程的截距式就是同余式的形式。而同余理论本身也是周性的体现。这里只用到这种取模运算。这当然也可以是别的运算。
但是前提那就是多顶式要具有常数项，它的齐次解空间就会有周期性。例如y=sin(ax+b)所以这个周期就是a，而值就是b,而这个正是周期与向位的关系。 所以多项式是不是具有常数项这是一个很关键的性质。最简单那就是说明，过不过零点。如果不过零点，那我们利用自然数同余理论来解析了。
如果具有常数项就意味着
.. math:: F(0)\ne 0不过零点，意味着必有常数项。
%ENDCOLOR%
+  形数 与素数
===================

形数与形是有连系的，素数是只能线来表示，形数是可以用形状表示，例如三角形数，五角形数，可以说素数是一维的。
形数与素数是相对，素数就只能是一条线了，而形数就可以形成二维形状，最简单的矩形。当然对于它们还可以再细分。
形数 下面可以有三角形数，就是自然数n项公式。并且都是二次的，1/2k(n**2-n)-n**2+2n. 这个是通项公式。

还有一个特别的玩法，那就是幻方与数独。那就是任意的数的平方都可以是一个幻方。并且幻和。1...n**2的和，可以得到幻各s=1/2(n^2+1)n
#. `ACM之幻方矩阵  <http://zhangzhibiao02005.blog.163.com/blog/static/37367820201032113018628/>`_ 
#. `幻方构造（三） <http://www.hsyyf.me/2012/05/%E5%B9%BB%E6%96%B9%E6%9E%84%E9%80%A0%EF%BC%88%E4%B8%89%EF%BC%89/>`_  
通过利用方阵求逆相求数独。例如3x3. 但是遇到奇异阵的问题，其行列值为0，这样其就没有逆。
另外是不是可以通过haskell直接生成一个呢，例如一个九维的矩阵，就像写勾股数一样。

对于素数也是有各种各样的素数的

.. csv-table:: 

   费马素数 , 
.. math:: M_{p}=2^p-1 ,
   梅森素数 , 
.. math:: F_{n}=2^{2^n}-1 ,
   厄拉多塞筛法 , 直接用已经素数去删除,这是目前一个比较完备素数表 ,
   孪生素数, 两个差等于2的一对素数,称为孪生素数 ,

现在还没有找到一个完整的`素数公式 <http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%A0%E6%95%B0%E5%85%AC%E5%BC%8F>`_   如果像超越数找到这个公式呢。并且`个数与分布 <http://www.baike.com/wiki/%E7%B4%A0%E6%95%B0%E5%88%86%E5%B8%83>`_ 
 

%RED%
素数就像线性空间的基，因为所的整数可以表示成一系列素数成积再加同余，就构成了线性空间的基本要素那加法与数乘并且线性总和功能，其表现形式就是多项式。

.. csv-table:: 

   
.. math:: N=p_1^{n1}p_2^{n2}p_3^{n3}\cdots , p1,p2,p3,... 都是素数，那n1,n2,n3之间什么关系，是不是从大到小的关系呢。更像有限级数，并且这个分解是具有唯一的。

#. 有了这些计算因子的个数可以通过排列组合来得到。
#. 最大公约数与最小公倍数，公约数与公倍数个数我们可以很容易的得到了。就像方程的整数解空间的问题解决了一半了。因为了有了这个素数基。
#. 除数的个数都可以通过这个变成了排列组合问题。
   $ 极大合数: 如果所有比它小的数的除数个数都比它的除数个数少。
   $ 完全数: 它等于所有除数之和  
.. math:: P=2^{p-1}(2^p-1)$%  这个其实就是几何级数之和%$S=1+2+\cdots+2^{p-1}
   $ 亲合数: 一个数的除数之和等于另一个数，一百万之内只有42对。

   
进一步
 #. 能不把这个当做素数基用来替换原来直接二制存储，这样就变成变进制存储。相当于自然数小波变换。  这样加减乘除，以及其他的运算是不是更加简单了。实现了乘法与加法相互快速转换，并且除法与余数的计算也大大简化了。
 #. 额外用一个素数表来用于数据压缩。这个需要研究这个形式与数之间的表示关系了。
%ENDCOLOR%
最大公约数与最小公倍数
=================================

正是由于
.. math::  \frac{p}{q} ,p,q互质把p,q按照从小最大顺序排列，则所有的有理数是可列的。正好也就说明两个有理数之间是有间隙的。并且任一公因数d一定整除最大公因数d0.并且缩写为gcd.互质数是那就是两者只有1这个公因数。互质数的乘积是一个平方数。
最大整除
.. math:: q=[\frac{a}{b} ] , b=qa + r



+毕达哥拉斯问题
======================

已经直角一边，去求另外两边。一个简单的
.. math:: z^2=x^2+y^2,这里不再是简单的方程求解，还有一些逻辑推理，例如要求x,y,z都是自然数，通过这些隐性的条件我们就可以得到一个解空间，并且这个解空间里的，解的个数可能是有限。所以以后遇到一个问题，不能简单的说有没有解，而应该要知道这个解空间要具有什么样的性质。

记数法
=========

各种中进制的记数，最早都源于人类的生活，特别是十进制，是由于人的手指数，而20进制，而是手脚并用了，进制在往后那就是各种编码理论了，例如最常见那就是8421编码，2421编码。同时能否利用素数进行变成编码，因为中间只会缺少一些另外一些素数。因为素数是不能分解进行相互表示的，就像空间的基一样，它们是正交的。
-同余数
==========

同余数从而形式看就是一个直线方程的截距式表示
.. math:: y=ax+b.同余数很在同一直线上。如果表示的a表示的进制，那么b就代表示这个数的个数，同余数具有相同的尾数。并且同余还有向等式一样的各种应用。并且同余数两边都是可以相以相互加减乘除的。
当我们需要解决整除的问题的时候，我们就需要来一下同余式知识。例如
   $ 费马小定理: 
.. math:: \forall a \in Integral,p \in PrimeNum, a^p \equiv a(mod  p)
  例如对于毕达哥拉斯三角形的边长的乘积可被60整除，我们遇到求解整数解的时候，就可以通过同余理论知道这些解空间的特性。
例如我们中学所学弃九法，同余理论应用。例如模9或者模99的误差。当然日期的星期数，日历那些如何来排都是可以用同余理论来解决的。 例如日期的星期数就是模7余数。 其实同余理论就是周期性理论在自然数中体现。星期数的计算这里讲的非常的明白。

以及各种循环比赛的程序表，都是可以同余理论来解决的。

另一个应用那就是检测其是素数，还是合数。
See also
========

#. `flint  <http://www.flintlib.org/>`_  数论库
#. `素数与音乐 <http://bookjovi.iteye.com/blog/1464875>`_  这里讲为什么素数这么有意思，并且给出hackell的代码。
#. `勾股定理，以及产生方法 <http://bookjovi.iteye.com/blog/1457434>`_  hackell一行搞定
#. `丟番圖方程 <http://zh.wikipedia.org/wiki/&#37;E4&#37;B8&#37;9F&#37;E7&#37;95&#37;AA&#37;E5&#37;9C&#37;96&#37;E6&#37;96&#37;B9&#37;E7&#37;A8&#37;8B>`_  不定方程的整数解 不正式函数的隐式表达。不是可以计算这种方法计算出曲线的图形。利用笛卡尔基来列举就会非常简单。特别适合屏幕上点，因为其必然是一个整数值。
#. `对代数学的发展起了重要作用的丢番 <http://amuseum.cdstm.cn/AMuseum/math/3/3&#95;23/3&#95;23&#95;1011.htm>`_  
#. `数学博览錧 <http://amuseum.cdstm.cn/AMuseum/math/1/1.htm>`_  可以看看数学的发展史
#. `同余数 <http://baike.baidu.com/link?url&#61;DeOU326oLnpxThzLu-hgUr61pVNKKhA18EBVQZyeWAZtwNHn1KEtBgkVhJsqnsqXbmesRJfYaEKSQJMibyV84K>`_  
#. `数论 <http://210.45.192.19/kecheng/2006xiaoji/12/fenzhi/wangwen/14.htm>`_  总评的文章
#. `交换环 <http://zh.wikipedia.org/wiki/&#37;E4&#37;BA&#37;A4&#37;E6&#37;8D&#37;A2&#37;E7&#37;8E&#37;AF>`_  
#. `素数与加密 <http://blog.sina.com.cn/s/blog&#95;539fcb960101pub4.html>`_  

Thinking
========



对于数论严究，最基本的就是那些基本数列
例如奇数列等于n顶的平方和，可以由求和公式给出。

-- Main.GangweiLi - 23 Sep 2013


*形数 与素数* 
数与形是有连系的，素数是只能线来表示，形数是可以用形状表示，例如三角形数，五角形数，可以说素数是一维的。

-- Main.GangweiLi - 27 Sep 2013


不定方程就是函数的隐式表示，如何函数图形，利用列举法，例如图像的尺寸，然后逐点代入就行。利用笛卡尔积再加下过滤条件就可以得到需要的值了。利用haskell会超简单。

-- Main.GangweiLi - 27 Sep 2013


看来素数还是很多性质，我们在上学的时候，只学习了其最无味的定义。所以应该让小孩把这些数论的东东都学习一样。并且可以利用计算机去证明。x^n+y^n=z^n 对于n>2是不成立的，这个是费马猜想，都是由丢番图的不定方程组的正整数解来组成的。

-- Main.GangweiLi - 28 Sep 2013


zeta function,L-series 在sympy.mpmath中都有。在总结数论的时候都可以拿来直接使用。

-- Main.GangweiLi - 03 Oct 2013


*代数数与超越数*
整系数代数方程的根。超越数正相反，所以为什么PI,E这些数在正常的方程中我们计算出不这些值来。但是什么时候我们才会用到这些值呢。


-- Main.GangweiLi - 27 Oct 2013


-- Main.GangweiLi - 31 Oct 2013


本原三角形，也就是三边没有公因数。

-- Main.GangweiLi - 31 Oct 2013
