摄像机模型(参考章国峰博士论文：视频场景的重建与增强处理)：
=========================================================

%\[
\]%

通常，图像坐标并不等同于投影平面上的坐标，这个还取决于像素的大小和形状以及光心的位置。这个关系可以用如下等式表示：
%\[x = \left( {\begin{array}{* {20}{c}}
x\\
y\\
1
\end{array}} \right) = \frac{1}{f}\left[ {\begin{array}{* {20}{c}}
{{a_x}}&s&{{x_0}}\\
{}&{{a_y}}&{{y_0}}\\
{}&{}&1
\end{array}} \right]\left( {\begin{array}{*{20}{c}}
{{x_{cam}}}\\
{{y_{cam}}}\\
f
\end{array}} \right) = K\left( {\begin{array}{* {20}{c}}
{{x_{cam}}}\\
{{y_{cam}}}\\
f
\end{array}} \right)\]%

其中K称为摄像机的内参数，共有5个参数，投影中心
.. math:: (x_0,y_0)$%表示光轴与图像平面的交点，%$\alpha_x$% 和%$\alpha_y$%分别为x、y方向上的缩放比例，s 表示图像上uv非垂直的倾斜率。%$\alpha_y/\alpha_x又称为纵横比。

并且要将世界坐标系转换到摄像机的坐标系下，还要经过一个欧氏变换：

%\[\left( {\begin{array}{*{20}{c}}
{{x_{cam}}}\\
{{y_{cam}}}\\
{{z_{cam}}}\\
1
\end{array}} \right) = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
{\bf{R}}&{\bf{T}}\\
{{{\bf{0}}^T}}&{\bf{1}}
\end{array}} \right]\left( {\begin{array}{* {20}{c}}
X\\
Y\\
Z\\
{\bf{1}}
\end{array}} \right)\]%

其中
.. math:: \bf{R}$%一个%$3\times 3$%的旋转矩阵，%$\bf{T}表示一个三维平移向量，他们刻画了摄像机在空间中方位，称为摄像机的外参数，即摄像机的外部运动参数。

http://wiki.opencv.org.cn/index.php/Cv%E7%85%A7%E7%9B%B8%E6%9C%BA%E5%AE%9A%E6%A0%87%E5%92%8C%E4%B8%89%E7%BB%B4%E9%87%8D%E5%BB%BA

采用共面标定参照物的传统摄像机的内部参定，必须由摄像机获取多幅相互位置已经的二维标定参数物图像，才能求得报像机内部参数。

都是利用几何变换不变量来建立方程，其实也相当于分形理论那些不动点，只能通过这些不动点建立方程来求参数。

找不到点，根据不动点来求方程的个数。
不同的空间几何研究不同的变换群及与之对应的不变量，不同空间几何变换具有不同的变换特性和不变量。 而这些不变性与不变量来建立方程。 
然后把方程变成函数求参，就可以最小二乘得到一个最佳的估计。
几何变换->可以方便的用群论来解决。 
交比与简比。

对于微小构件表面测量系统，轮胎综合几何参数测量系统，高扇翅频昆虫运动参数测量系统。都可以用视觉测量来解决。同时机器人的手足测量定位。

摄像机模型的参数，主要是透视变换，5个参数，径向畸变，切向畸变4个参数，外部参数，6个参数，一共15个参数的计算。

内参数就是相机的透视变换，与畸变，外参数是指相机本身平移与旋转参数。对于外参数来说，理论上只要两张照片，就可以计算这些。 只找到足够多的定标点。三组变换，相互独立计算，总共6个点就够了，要保证6点本身也没有发生形变，如何人的走路，本身形变。就会引起来误差。


解决了相标的标定，再加上相机每一个时刻自身的位置，也就可以反算出，各个点的三维坐标了。 原则就通过相邻图片上的6个点，得到相机的内外参数，再通过这个内外参数，反算出所有的点的空间坐标。 

微软论文相机标定的论文
https://www.zhihu.com/question/29448299
http://research.microsoft.com/en-us/um/people/zhang/Papers/TR98-71.pdf
